Linpeng Zhang 1162114
Michele Roverato 1143030
Martino Echerle 1206691

Domanda 1.
Il valore di n corrisponde al numero di nodi (6474).
Per calcolare il valore di p, si e' osservato che il numero di archi generati dall'algoritmo ER e' una distribuzione binomiale di parametri p e (n*(n-1)/2) e quindi di media p*(n*(n-1)/2). Il grafo reale contiene e=12572 archi (dopo aver escluso gli archi non validi), quindi si ottiene che p=2*e/(n*(n-1)).
Per calcolare il valore di m, e' stato calcolato il grado medio del grafo come somma del grado di ciascun nodo diviso il numero di nodi, e diviso per due, che arrotondato corrisponde all'intero 2.

Domanda 2.
Con l'attacco casuale, dopo aver rimosso il 20% dei nodi, tutti e tre i grafi risultano resilienti.

Domanda 4.
Con l'attacco che disattiva i nodi in ordine decrescente di grado, solamente il grafo generato con l'algoritmo ER risulta resiliente dopo aver rimosso il 20% dei nodi. Questo risultato e' giustificato dal fatto che nel grafo ER gli archi sono equidistribuiti, al contrario del grafo UPA che possiede pochi nodi con molti archi e molti nodi invece con pochi archi.

Nota: le risposte relative alla resilienza dei grafi ER e UPA sono legate all'esecuzione che ha generato i grafici allegati; diverse esecuzioni generano risultati pressoche' simili, tuttavia non si puo' escludere che con una molto bassa probabilita' la resilienza ottenuta abbia andamenti anche significativamente diversi.
