Linpeng Zhang 1162114
Michele Roverato 1143030
Martino Echerle 1206691

Nota: sono state implementate due euristiche costruttive: Random Insertion e Cheapest Insertion, rispettivamente log(n)-approssimato e 2-approssimato (essendo i dati di natura geografica, la disuguaglianza triangolare è rispettata). Nonostante nel caso pessimo Cheapest Insertion garantisce una soluzione migliore (al più doppia rispetto a quella ottimale), nei grafi da noi considerati Random Insertion presenta mediamente soluzioni con un errore relativo inferiore. Inoltre, Random Insertion ha complessità migliore O(|V|^2), anziché O(|V|^3) di Cheapest Insertion. Per questo motivo, sia nella tabella, sia nelle risposte, faremo riferimento a Random Insertion per quanto riguarda l'euristica costruttiva

Domanda 1
La tabella è nel file tabella.png

Domanda 2
Per quanto riguarda la prima istanza, l'algoritmo di Held-Karp riesce a terminare entro il limite dei 60 secondi, trovando la soluzione ottima. Per quanto riguarda le altre istanze, sicuramente Held-Karp troverebbe la soluzione ottima se avessimo a disposizione un tempo infinito. Rimanendo nei 60 secondi, Held-Karp riesce a trovare una soluzione quasi ottima nella seconda istanza, risultando migliore degli altri due algoritmi. Per le altre istanze, Random Insertion risulta migliore: Held-Karp, allo scadere dei 60 secondi, ha una soluzione ottima solamente per una parte dei sottoproblemi, proseguendo poi in maniera non più ottimale. Non c'è dunque un algoritmo che fa meglio degli altri in tutte le istanze dei problemi proposti, posto un limite di tempo all'algoritmo di Held-Karp. Tuttavia, Random Insertion è quello che presenta mediamente errori inferiori. Si noti comunque che Random Insertion è un algoritmo casuale e può dare risultati differenti, nel caso pessimo infatti è peggiore di quello 2-approssimato.
L'algoritmo più efficiente è quello 2-approssimato che sfrutta l'algoritmo di Prim per trovare un albero di copertura minimo. Poiché il grafo è completo, la minore complessità si ha utilizzando un vettore come coda di priorità (ovvero O(|V|^2)). Anche l'euristica Random Inseriton ha complessità O(|V|^2), ma dai tempi rilevati si può dire che quest'ultima ha delle costanti asintotiche più elevate.
Naturalmente l'algoritmo meno efficiente è Held-Karp che ha complessità O(2^|V|*|V|^2), che però garantisce una soluzione ottima quando termina (ovvero avendo un tempo sufficiente).