Linpeng Zhang 1162114
Michele Roverato 1143030
Martino Echerle 1206691

Nota: sono state implementate due euristiche costruttive: random insertion e cheapest insertion, rispettivamente log(n)-approssimato e 2-approssimato. Nonostante nel caso pessimo cheapest insertion garantisce una soluzione migliore (al più doppia rispetto a quella ottimale), nei grafi da noi considerati random insertion presenta mediamente soluzioni con un errore relativo inferiore. Inoltre, random-insertion ha complessità migliore O(|V|^2) anziché O(|V|^3) di cheapest insertion. Per questo motivo, sia nella tabella, sia nelle risposte, faremo riferimento a random insertion per quanto riguarda l'euristica costruttiva

Domanda 1
La tabella è nel file tabella.png

Domanda 2
Per quanto riguarda la prima istanza, l'algoritmo di held-karp riesce a terminare entro il limite dei 60 secondi, trovando la soluzione ottima. Per quanto riguarda le altre istanze, sicuramente held-karp troverebbe la soluzione ottima se avessimo a disposizione un tempo infinito. Rimanendo nei 60 secondi, held-karp riesce a trovare una soluzione quasi ottima nella seconda istanza, risultando migliore degli altri due algoritmi. Per le altre istanze, random-insertion risulta migliore, questo perché held-karp, allo scadere dei 60 secondi, ha una soluzione ottimale solamente su un sottoinsieme di vertici, inserendo quelli rimanenti "a caso". Si noti che comunque random-insertion è un algoritmo casuale e può dare risultati differenti, nel caso pessimo infatti è peggiore di quello 2-approssimato.
L'algoritmo più efficiente è quello 2-approssimato che sfrutta l'algoritmo di Prim per trovare un mst. Poiché il grafo è completo, la migliore implementazione si ha utilizzando un vettore come coda di priorità (O(|V|^2)). Anche l'euristica random-inserito ha complessità O(|V|^2), ma dai tempi rilevati si può dire che quest'ultima ha delle costanti asintotiche più elevate.
Naturalmente l'algoritmo meno efficiente è held karp che ha complessità O(2^|V|*|V|^2), che però garantisce una soluzione ottima quando termina (ovvero avendo un tempo sufficiente).